### Темы для изучения:
- Точка входа в программу, структура программы;
- Компиляция/интерпретация программы;
- Управляющие структуры языка (следование, ветвление, повторение);
- Простые типы данных (назначение, размер, представление в памяти, операции);
- Составные типы данных (назначение, размер, представление в памяти, операции);
- Организация ввода-вывода (stdin-stdout);
- Автоматическая, статическая и динамическая память, сборщик мусора;
- Сложные структуры данных (шаблоны и дженерики).

## Задание 1. Нахождение периметра треугольника
Разработай математический модуль, который определяет периметр треугольника.

- Программа считывает координаты вершин треугольника. 
- Программа работает с вещественными числами.
- Программа вычисляет и выводит периметр треугольника, если из введенных вершин образуется треугольник.
- Если из введенных вершин не образуется треугольник, то программа выводит: «It isn't triangle».
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Точность: 3 знака после запятой.
- Используй только простые типы.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 1.0 <br/>  2.0 <br/> 2.0 <br/> 1.0 <br/> 5.0 <br/> 5.0 <br/> | Perimeter: 11.414 |
| 2.0 <br/>  1.0 <br/> 2.0 <br/> 1.0 <br/> 2.0 <br/> 1.0 <br/> | It isn't triangle |
| 2.0 <br/> 1.0 <br/> 2.0 <br/> 1.0 <br/> 3.0 <br/> 1.0 <br/> | It isn't triangle |


## Задание 2. Нахождение часов, минут и секунд
Разработай математический модуль, который переводит секунды к формату hh:mm:ss находит, то есть находит количество часов, минут и секунд.

- Программа считывает секунды. 
- Программа работает с целыми числами.
- Программа вычисляет и выводит количество часов, минут и секунд в формате hh:mm:ss.
- Если введено количество секунд меньше 0, то должно выводиться: «Incorrect time».
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Должна быть следующая структура программы:
  - метод ввода;
  - метод нахождения часов, минут и секунд;
  - метод вывода;
  - все упомянутые выше методы должны вызываться из main.
- Используй только простые типы.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 3599 | 00:59:59 |
| 3601 | 01:00:01 |
| -100 | Incorrect time |

## Задание 3. Поиск числа Фибоначчи
Разработай математический модуль, который находит n число Фибоначчи.

- Программа считывает порядковый номер числа Фибоначчи. 
- Программа работает с целыми числами.
- Предусмотреть выход за пределы памяти.
- Для нахождения числа Фибоначчи используй рекурсивный подход.
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Используй только простые типы.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 10 | 55 |
| 100000000 | Too large n |

## Задание 4. Поиск среднего арифметического отрицательных чисел
Разработай математический модуль, который находит среднее арифметическое отрицательных чисел.

- Программа считывает количество чисел. 
- Программа считывает каждое новое число в массив.
- Программа работает с целыми числами.
- Если отрицательные числа есть, то должно выводиться их среднее арифметическое, иначе: «There are no negative elements».
- Если введено отрицательное количество чисел или ноль, то должно выводиться: «Input error. Size <= 0».
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Применяй цикл с предусловием for.
- Используй только простые типы.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 4 <br/> 1 2 3 4 | There are no negative elements |
| -1 | Input error. Size <= 0 |
| 4 <br/> 1 -2 3 -4 | -3 |

## Задание 5. Поиск чисел, у которых совпадает первая и последняя цифра
Разработай математический модуль, ищущий числа, у которых совпадает первая и последняя цифра.

- Программа считывает количество чисел. 
- Программа считывает каждое новое число в массив.
- Программа работает с целыми числами.
- Если есть числа, у которых совпадает первая и последняя цифра, то должно выводиться их, иначе: «There are no such elements».
- Числа, у которых совпадает первая и последняя цифра, сохранить в отдельный массив.
- Если введено отрицательное количество чисел или ноль, то должно выводиться: «Input error. Size <= 0».
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Используй цикл с предусловием while.
- Должен быть выделен отдельный метод для определения числа, у которого совпадает первая и последняя цифра.
- Используй только простые типы.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 4 <br/> 100 200 300 400 | There are no such elements |
| -1 | Input error. Size <= 0 |
| 5 <br/> 1 202 300 200005 301213 | 1 202 301213 |

## Задание 6. Сортировка массива выбором
Разработай математический модуль, который производит сортировку массива выбором по возрастанию.

- Программа считывает количество чисел. 
- Программа считывает каждое новое число в массив.
- Программа работает с вещественными числами.
- Программа выводит отсортированный массив выбором по возрастанию.
- Если введено отрицательное количество чисел или ноль, то должно выводиться: «Input error. Size <= 0»
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Должен быть выделен отдельный метод для сортировки выбором массива по возрастанию.
- Нельзя использовать библиотечные реализации, нужно написать свою.
- Используй только простые типы.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 4 <br/> 100.0 50.0 60.0 10.0 | 10.0 50.0 60.0 100.0 |
| -1 | Input error. Size <= 0 |

## Задание 7. Поиск максимального и минимального значений
Разработай математический модуль, который производит поиск максимального и минимального значений в массиве.

- Программа считывает путь до файла.
- Программа считывает из файла количество чисел. 
- Программа считывает каждое новое число из файла в массив, пока не превысит количество чисел, либо не достигнет конца файла.
- Программа работает с вещественными числами.
- Программа выводит считанное количество чисел и сами числа.
- Программа сохраняет в файл «result.txt» найденные минимум и максимум и выводит в консоль сообщение: «Saving min and max values in file».
- Если считалось чисел меньше, чем указано в количестве, должно выводиться: «Input error. Insufficient number of elements».
- Если файла не существует, то должно выводиться: «Input error. File isn't exist».
- Если отрицательное количество чисел или ноль, то должно выводиться: «Input error. Size <= 0».
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она пропускает ошибочный ввод и переходит к следующему считыванию значения.

| file1.txt |
| ------ |
| 4 <br/> 100.0 50.0 60.0 10.0 |

| file2.txt |
| ------ |
| 0 <br/> 100.0 50.0 60.0 10.0 |

| file3.txt |
| ------ |
| 10 <br/> 100.0 50.0 60.0 10.0 |

| file4.txt |
| ------ |
| 5 <br/> 20.0 50.0 f 60.0 g 10.0 1.0|

| Входные данные | Выходные данные в консоль | Выходные данные в result.txt |
| ------ | ------ | ------ |
| file1.txt | 4 <br/> 100.0 50.0 60.0 10.0 <br/> Saving min and max values in file | 10.0 100.0 |
| file2.txt | Input error. Size <= 0 | |
| file3.txt | Input error. Insufficient number of elements | |
| file4.txt | 5 <br/> 20.0 50.0 60.0 10.0 1.0 <br/> Saving min and max values in file | 1.0 60.0 |
| fileIsNotExist.txt | Input error. File isn't exist | |

## Задание 8. Упорядоченная последовательность по возрастанию
Разработай математический модуль, который определяет, является ли последовательность упорядоченной по возрастанию.

- Программа считывает каждое новое число.
- Программа работает с целыми числами.
- Нельзя использовать массивы.
- Программа должна определить, является ли последовательность упорядоченной по возрастанию. В случае отрицательного ответа определить порядковый номер первого числа, нарушающего такую упорядоченность, должно выводиться: «The sequence is not ordered from the ordinal number of the number (порядковый номер)».
- Программа завершает проверку введенной последовательности при некорректном вводе и выводит: «The sequence is ordered in ascending order», если было введено хотя бы одно число.
- Если не ввели ни одного числа, то должно выводиться: «Input error».
- Используй только простые типы.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 1 2 3 5 4 | The sequence is not ordered from the ordinal number of the number 4 |
| а | Input error |
| 10 20 50 80 90 g | The sequence is ordered in ascending order |


## Задание 9. Фильтрация строк
Разработай модуль, который фильтрует список строк по подстроке.

- Программа считывает количество строк.
- Программа считывает каждую новую строку в список.
- После считывания всех строк программе на вход подается подстрока для фильтрации.
- Программа работает со ссылочными типами данных (List, String, Integer и т. д.).
- Программа должна вывести список строк, в которых присутствует введенная подстрока.
- Нельзя использовать Java Stream API.
- Должна быть своя реализация метода фильтрации.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 4 <br/> First car <br/> Second door <br/> Third message <br/> Fourth wood <br/> oo | Second door, Fourth wood |
| 2 <br/> First car <br/> Second door <br/> kek | |


## Задание 10. Поиск имен совершеннолетних пользователей

Разработай модуль, который ищет имена совершеннолетних пользователей.

- Создай класс User с двумя полями: строка с именем пользователя, целочисленный возраст.
- Класс User должен быть в отдельном файле.
- Программа считывает количество пользователей.
- Каждый считанный пользователь добавляется в список.
- Если ввели отрицательный или нулевой возраст, то программа выводит: «Incorrect input. Age <= 0» и переходит к следующему вводу.
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Couldn't parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.
- Программа должна вывести имена совершеннолетних пользователей.
- Должно использоваться Java Stream API.
- Программа работает со ссылочными типами данных.

| Входные данные | Выходные данные |
| ------ | ------ |
| 3 <br/> Name1 <br/> 16 <br/> Name2 <br/> 19 <br/> Name3 <br/> 18 | Name2, Name3 |
| 3 <br/> Name1 <br/> 16 <br/> Name2 <br/> 14 <br/> Name3 <br/> 13  | |
| 3 <br/> Name1 <br/> -2 <br/> Name2 <br/> 23 <br/> Name3 <br/> 13 <br/> Name4 <br/> 24 | Incorrect input. Age <= 0 <br/> Name2, Name4 |
